本字幕由霜庭云花字幕组制作 仅供学习交流 严禁用于商业用途
请遵循CC BY-NC-SA 4.0协议使用
翻译：黎恩·舒华泽  八角星  得翛  银木樨    时轴：黎恩·舒华泽  八角星  得翛
校对：得翛  压制：恋夏
终于找到了
ついに見つけた
欢迎加入我们一起为爱发电！ 详见：styhsub.org
这家伙在那日夏日祭上做了什么
この子はあの夏祭りに何をしたのか
不对
いや
是打算做什么
何をするのかだ
知道这个的话就能阻止她了
それが分かれば止められる
那个模样
あのお姿は
是蛭子神大人最初复制的人
ヒルコ様が最初にコピーした
波稻
「ハイネ」です
她喜欢被人以这个名字称呼
彼女は　その名で呼ばれることを好みます
她就是日都岛的神明
彼女こそが日都ヶ島の神
蛭子命
ヒルコノミコト
影子们的母亲
影たちの母
这家伙就是…
この子が
这家伙就是神？
この子が神様やと
最近因为营养失调导致行动不便
最近は栄養失調で　足が弱ってしまったので
需要一副作为代替的身体
代わりの体が必要だったんです
用这个样子见面
こうやって会うんは
已经是第几次了
何回目になるんかのう
网代慎平
網代慎平
还活着吗
生きてたんか
你这家伙
お前
就是你干的吧
お前やったんか
杀了潮
潮を殺し
杀了澪
澪を殺し
吞噬整座岛的怪物
島をのみ込んだ化け物
做了这些的…
あれが…
居然是这座岛的神明？
この島の神様だって？
这家伙一直
こいつはずっと…
从一开始就一直
初めから　ずっと…
一直就在我的眼前吗
ずっと俺の目の前に…　おったんか
慎平快闪开
慎平　下がって！
我
顺
着
天
生
的
直
觉
一
路
走
来
先
天
の
勘
に
沿
っ
て
ボ
ク
は
ゆ
く
我
顺
着
天
生
的
直
觉
一
路
走
来
先
天
の
勘
に
沿
っ
て
ボ
ク
は
ゆ
く
早
已
知
晓
已
经
卷
入
命
运
的
漩
涡
き
っ
と
知
っ
て
い
た
運
命
の
渦
中
を
早
已
知
晓
已
经
卷
入
命
运
き
的
っ
漩
涡
と
知
っ
て
い
た
運
命
の
渦
中
を
就
这
样
从
海
边
一
去
不
返
海
へ
行
っ
た
ま
帰
っ
て
こ
な
い
や
就
这
样
从
海
边
一
去
不
返
海
へ
行
っ
た
ま
帰
っ
て
こ
な
い
や
记
忆
回
荡
在
海
潮
与
猫
的
鸣
唱
中
猫
の
唄
声
と
潮
騒
の
記
憶
记
忆
回
荡
在
海
潮
与
猫
的
鸣
唱
中
の
唄
声
と
潮
騒
の
記
憶
「
我
只
想
守
护
你
一
次
」
哪
怕
只
有
一
次
「
我
守
ら
せ
て
く
れ
よ
一
度
く
ら
い
」
一
度
く
ら
い
只
想
守
护
你
一
次
」
哪
怕
只
有
一
次
守
ら
せ
て
く
れ
よ
一
度
く
ら
い
」
一
度
く
ら
い
争
夺
再
度
争
夺
奪
い
な
お
奪
い
合
う
争
夺
再
度
争
奪
夺
い
な
お
奪
い
合
う
你
再
次
用
生
命
开
辟
出
道
路
ま
た
は
っ
き
り
と
い
の
ち
を
你
再
次
用
ま
生
命
开
辟
出
た
道
路
は
っ
き
り
と
い
の
ち
を
「
拜
」
我
求
你
别
离
我
而
去
「
バ
イ
」
待
っ
て
お
願
い
「
拜
」
バ
我
求
你
别
离
我
而
去
イ
バ
」
待
っ
て
お
願
い
你
不
在
我
身
边
一
切
将
毫
无
意
义
味
が
な
い
君
が
居
な
い
と
你
不
在
我
身
边
一
切
将
毫
无
意
义
味
が
な
い
君
が
居
な
い
と
我
不
想
在
这
个
夏
日
里
只
留
下
我
一
个
我
不
そ
ん
な
夏
だ
け
が
残
っ
て
い
く
想
在
这
个
夏
日
里
只
留
下
我
一
个
そ
ん
な
夏
だ
け
が
残
っ
て
い
く
这
无
尽
的
轮
回
将
悲
伤
不
断
在
我
身
上
刻
印
キ
リ
が
ね
ぇ
な
悲
し
み
は
叩
き
割
る
た
び
増
え
て
い
く
这
无
尽
的
轮
回
将
悲
伤
不
断
在
キ
我
身
上
刻
印
リ
が
ね
ぇ
な
悲
し
み
は
叩
き
割
る
た
び
増
え
て
い
く
不行 波稻
アカン　ハイネ
血夜
因为
だって
这家伙嗓门太大了
そいつのデカい声が
让我脑子嗡嗡的很火大
頭に響いてイライラする
差点失手就要杀了他了
うっかり殺してまいそうやわ
安静的等我用餐结束
わしは黙って食べるんが好きや
话我不会说第二遍
二度と話し掛けるでない
朱鹭子
朱鷺子
根来小姐？
根来さん？
我家的 护士
看護師さんや　うちの…
日都岛每年平均死亡四人
年に平均４人　日都ヶ島では死人が出ます
因为疾病或者事故
病気や事故で
已经知道了吧
もう分かりますよね
这些死去的人一直由我们家提供给她
そうした死人をうちはずっと　彼女に与え続けているんですよ
父亲也好
父も
祖父也好
祖父も
曾祖父也好
曽祖父も
以及更早以前就一直
そのまたずっと昔から
那个棺材 是什么
何や　その棺
难不成
まさか
要让她吃的人吗
人を食わせるっちゅうんか
让那家伙
その子にっ
等好久了
待っとったぞ
这还真是丰盛啊
今日も豪勢やのう
明天还会更加丰盛哦
あしたは　もっとですよ
我之前说过慎平哥你杀不了人吧
慎平さんに殺人は無理　って言いましたよね
但是 我已经做好被慎平哥你杀掉的觉悟了
でも…　慎平さんに　殺される覚悟はできてます　私
等 等下
ま…　待ってくれよ
小朱鹭
トキちゃん…
难不成
まさか…
凑近点好好看看吧 潮
近う寄って　よう見てみぃ　ウシオ
那个时候我没能吃掉的 你的本体
あの時　わしが食いそびれた　おまんのオリジナルじゃ
怎么会 潮
そんな　潮
真的是潮吗
ほんまに潮なんか
但是昨天她的遗体不是被火化了吗
だって…　昨日　火葬にした遺体は?
入殓的骨灰呢
集めた骨は?
遗体是被父亲偷换了
遺体は　お父さんがすり替えました
骨头是波稻打印出来的某人的骨头
骨はハイネがプリントした　誰かの骨です
为什么
何でや
为什么为了照顾那个家伙
何でそこまでして
要做到这个地步
その子を看病せなアカンねん
小朱鹭 你全部都知道吗
トキちゃん　全部知ってたんか
小栞被盯上的事
しおりちゃんが　狙われてることも
潮被杀害的事
潮が殺されることも
潮的事我不知道
潮さんのことは　知らんかったです
没想到她居然会和自己的影子联手 去救小栞
まさか自分の影と協力して　しおりちゃんを　助けようとしてたなんて
就是因为她自诩正义多管闲事才会死
正義ぶって余計なことに　首突っ込むから死んだんですよ
你说什么
何やと？
一切为了波稻
全てはハイネのためです
开什么玩笑
ふざけんな
这种事情简直不能容忍
許されるわけないやろ　こんなことぉっ
老爸跑哪去了
親父はどこや
什么都不知道就别乱喊 蠢货
何も知らんくせに　ギャ～ギャ～　うっさいんじゃ　ボケェッ
就是因为哥哥你这个样子
お兄ちゃんがそんなんやから
所以只好我来做了
私がやってんのやろがよ
我也只能这样做
こうするしかないんですよ
只能···
こうするしか…
因为如果波稻死了
ハイネが死んだら
妈妈也会死去
お母さんも死んでまうんやから
妈妈现在还活着并不是因为病好了
お母さんが生きてんのは　病気が治ったからじゃないんよ
是爸爸拜托波稻让妈妈变成了影子
お父さんがハイネに頼んで　影になって
这才没有死
死ななくなっただけ
不是
だって　どういう
什么意思
意味が分からん
妈妈她
お母さんが？
哥哥还有慎平
お兄ちゃんも慎平さんも
都把潮的影子当做了真正的潮来看待了吧
ウシオさんのこと　本物の潮さんや思てるでしょう
小朱鹭
トキちゃん
不行
ダメだ
潮被她吃掉而消失
潮があいつに食べられて　消えるなんて
怎么能让这种事情发生
そんなことあってたまるか
影子在扫描的几秒内身体无法活动
影はスキャン中の数秒間は　身動きができなくなる
波稻也不例外
ハイネも例外じゃない
潮 就是现在
潮　今やっ
再现吧
プリントしろ
就等你这句话了
待ってたで　その言葉
接招
食らえっ
潮
您没受伤吧
おケガは？
狡猾 你好狡猾
ズル！　ズルゥ！
竟敢抢走我的食物
わしの食餌を横取りしよった
谢谢 潮
ありがとう　潮
你没事吧
大丈夫か
差不多是时候了
そろそろ潮時や
我现在马上...
今すぐ俺を…
为什么
何で？
你是傻吗 反抗影子只有死路一条
影に逆ろて…　バカなんですか　死ぬだけですよ
绝对赢不了
勝てっこない　絶対に
我认识的小朱鹭 不是心甘情愿做这种事的人
私の知ってるトキちゃんは　こんなこと喜んでやる子やない
那家伙只是在利用你
あいつは利用してるだけや
利用小朱鹭的弱点
トキちゃんたちの弱みに　つけ込んで
全都是为了填饱自己的肚子
自分の空腹を　満たしたいがために
玩弄着小朱鹭
トキちゃんの気持ち　もてあそんでる
接受这点 忍气吞声？
それを納得して生きてけ？
绝对不可能
絶対無理やから
竟然这么看不起妹妹最好的朋友
妹の大事な親友を　ナメくさりやがってよ
管你是什么蛭子神还是什么神
神様かヒルコ様か　知らんけどなぁ
别小看了人类啊
人間ナメんな
潮
潮さん…
真无聊
つまらん
怎么会
何だ？
已经没有保持人类模样的必要了吗
もはや人に擬態する必要　ないってか
我要吃掉潮的记忆
ウシオの記憶は　わしが食べたい
留她半条命
半殺しまでや
最好的做法
最善の手を打つのなら
就是让潮将我斩首进入循环
俺は潮に首をはねてもらって　今すぐループするべきだ
我原本是那么打算的
実際　そのつもりだった
必须避免让潮进行危险的战斗
潮を危険にさらす戦闘は　避けなければ
但是...
でも…
明知该阻止她 可我却做不到
止めるべきなのに　俺は潮を止められない
因为 我和潮…
なぜなら　俺も潮と
来了！
来た！
想法完全一致！
全く同じ気持ちだからだ！
别小看了人类啊
人間ナメんな
既然都是死 不如战死
どうせ死ぬなら　戦って死ぬ
慎...
慎っ
别这么做 波稻
やめなさい　ハイネ
到此为止
ここまでです
你刚才是想吃了慎平君吧
今　慎平君のこと　食べようとしたでしょ？
可是这家伙把我的食物给...
だってだって！　こいつら　わしの食いもんを…
没有可是
だってじゃありません
为什么 会这样
そんな…　何で…
没事的波稻
大丈夫ですよ　ハイネ
我稍后会好好的把小舟潮的遗体拿回来
小舟　潮の遺体は　後で　ちゃんと取り返しますから
这个人不能吃 她是我们重要的人质
これは食べたらダメですよ　大事な人質ですので
澪
话真多 我又不是不知道
しつこい　分かってるっちゅうねん
不用担心 澪现在还活着
ご心配なく　澪ちゃんは生きてます
不过 你们敢有什么动作的话
ただし　あなたたちが一歩でも動いたら
我就像捏碎生鸡蛋一样捏碎她的头
このまま頭を生卵のように　割っちゃいます
喂 这是怎么回事
おい…　どういうこっちゃ
不是说好了不对澪出手吗
澪には手ぇ出せへんて　言うたやないか
还能是怎么回事
どういうことも何も
反正明天所有人都得死
どうせ　みんな　あしたまでの命ですし
你在说什么
何を　言うてんの？
明天夏日祭结束时完成进食
あした…　夏祭りの最後の食餌で
治好波稻的身体
ハイネの体を治す
让母亲能够活下去
お母さんを　生きられるようにするんや
之后就维持现状…
あとは今まで通り…
这才是爸爸的计划啊
それがお父さんの計画や
是这样吧？
そうやろが
我要感谢菱形家提供的所有帮助
菱形家には　大変お世話になりました
但 那也已经结束了
でも　それももう終わりです
背叛了我们吗
裏切ったな
你要对大家做…
みんなをどないする気…
小朱鹭！
トキコ！
哥…哥？
お兄…　ちゃん…？
你父亲已经了解了一切
お父様も全て了解済みですよ
不行…
アカン…
我的意识要…
もう僕の意識が…
姐姐…
お姉ちゃん…
喂 你没事吗 好多血…
おい　あんた　大丈夫か　すごい血ぃや
凸村
太好了
よかった
他还是人类
彼は人間や
我要就此为止了
僕は　ここまでや
对不起 姐姐
ごめん　お姉ちゃん
龙之介…
竜之介…
你是… 潮葬礼上出现的那个H罩杯的…
あんたは…　潮ちゃんの　葬儀におったＨカップの…
是G 蠢货
Ｇだ　ボケッ
小舟澪呢
小舟　澪はどうした？
你们在一起的吧？
一緒だったはずだろう？
被 被怪物带走了…
バ…　バケモンが連れてった
出现了好多… 婴儿一样的怪物…
赤ちゃんのバケモンが　いっぱい出てきて
手枪怎么了？
拳銃はどうした？
应该是掉了
多分　落とした
我拔出枪
銃　抜いてよ
本想开枪射击那些家伙
ヤツらに撃とうとしたけど
摔倒后… 跑了起来
転んで…俺…　そんで走って
然后 就什么都不知道了
そっから　もう分からへん
逃走是正确的
逃げて正解だったな
我有想拜托你的事
君に頼みがある
我已经走不了了…
私はもう歩けない…
所以… 带着我…
だから私を…　運んでくれたまえよ…
嗯 我马上带你去医…
ああ　今すぐ病院に…
不是
違う
去这个洞穴的… 最深处
この洞窟の…　一番奥へだ
不行 不能…
ダメだ　これを…
不能让这成为现实…
これを現実にしちゃダメだ…
潮
ウシオ
来这边
こっちに来い
慢慢走
ゆっくりとな
我… 饶不了你们…
お前ら…　許さん…
饶不了是指什么？澪会死掉的哦
許さなければ何です？　澪ちゃんが死にますよ
过来
来なさい
不… 不要
や…　やめろ
不要对她出手 你想吃人类对吧？
そいつに手ぇ出すな　お前　人を食いたいんやろ？
那就来吃我啊！
だったら俺を食えよ
帅气的死掉什么的
カッコよく死のうなんて
是不可能的
無駄なんやから
我要纠正说你是退化的野生种
劣化した野良　言うたんは訂正しちゃる
我不觉得那种程度的能打倒根来
そんなんが　ネゴロを倒せるとは思えん
你正恰恰相反
おまんは劣化とは逆じゃ
反倒该说你成长了
むしろ成長しておる
单是让你消失就太可惜了
ただ消すんは惜しなった
修改你的脑袋好好使用
頭を直して使ちゃる
毕竟明天人手越多越好啊
あしたは人手がいるからのう
不要… 慎平
嫌っ…　慎平
快住手
やめてくれ
没办法让这家伙的能力消失吗
こやつの力を消すのは無理か
先有鸡还是先有蛋
卵が先か　鶏が先か
因果终会构成轮回
因果が円環を成しておるわ
狡猾
ズル
你的那只右眼
君のその右目
能从更高维的角度俯视时间的流逝
その目ぇは高次元の視点から　時間の流れを俯瞰し
观察若干个的平行世界
幾つもの並行世界を観測する
然后慎平君
そして　慎平君
你有能力使你所观察到的世界成为事实
君は君の観測した世界を　事実にする力がある
现在的这个世界也是你所重现的一种…
今　この世界は　君がレンダリングしている…
毫无疑问 这是神的力量
まさに恐るべき神の力です
但你还没有完全掌握这能力
しかし　君には　その力を使いこなせてない
只有通过死亡让自我意识丧失 否则它无法运作
死という自意識の消失が　なければ作動しない
是不完整的东西
不完全なもの
所以 简而言之 只要在结束前不杀掉你就好
だから要するに最後まで　君を殺さんかったらいい
真是简单啊
簡単なことですね
在明天结束之前 你在这里喘着气就行
君はあしたが終わるまで　ずうっとここでただ息を吸って吐いていてください
怀着绝望
絶望しながらね
将死了… 不能轮回的话
詰んだ…　ループができなければ
我们就无法再重新开始
もう二度と　やり直すことはできない
我又要违背承诺了
俺はまた約束を破る
我谁也没有保护好
俺には誰も守れない
对不起 澪
ごめん　澪
对不起 潮
ごめん　潮
您在忙吗
お取り込み中すか
南云老师
南雲先生
最后的… 一发
最後の…　一発だ
好险好险
危ない危ない
差一点慎平君就被杀掉了
もう少しで慎平君を　殺されるところでした
凸村先生…
凸村さん…
南云老师…
南雲先生…
这样子就没有能打扰我们的家伙了
これでもう　われわれの　邪魔をする者はいない
真是谢谢你了
ありがとうございます
什么？
何？
托你的福
おかげで…
喝下去了
飲めました…
你…
君…
慎平…
你们俩都听着
２人とも聞いてくれ
在我们中间如果有谁死掉了
俺たちのうち　誰かが死んだり
或者受了无法挽回的伤
取り返しのつかない　ケガを負ったりしたら
我就会立刻开始循环 重新来过
俺はすぐにループして　やり直す
意思是你要自杀吗 这要怎么做
お前が自分で死ぬってことか　どうやって？
到时候就要用到这东西了
そん時は　これを使う
哎嘛 这是 升汞？你把它带过来了啊
おまっ…　それ　昇汞？　持ってきたんかよ！
这个毒药的致死量是？
この毒薬　致死量は？
喝下一滴人就完了
１滴飲んだだけでもアカンわ
那要是全喝下去了 就能确确实实死掉了是吧
じゃあ　全部飲んだら　確実に逝けるな
但是 这会是很痛苦的
ただし　苦しむぞ…？
啊 希望不要用上它吧
ああ…　使うことにならんよう祈るよ
毒药 是吗
毒　ですか
看来你已经习惯了死亡
君　死に慣れてますね？
难不成慎平你已经来到这里好几次了吗
まさか慎平君　何回も　ここまで来てますか
第一次就足够了 混账家伙
初見で余裕じゃ…　クソ野郎
哦？ 没想到能有这样的觉悟呢
ほお？　まさか　これほどの覚悟とは
听好了 我…
ええか　俺は…
不管多少次 都会重来
何遍でも何遍でも　やり直す
在最后…
そんで最後に…
一定会把你们给打倒！
お前らを倒す！
绝… 绝对会！
ぜ…　絶対や！
喂
おい
已经无计可施了
もう手の施しようがありません
实在对不起了 波稻
申し訳ありません　ハイネ
不用管他了
そいつは　もうよい
看 那家伙
見よ…　こやつ
从刚刚开始就在对抗我的侵蚀
さっきから　わしの侵食を…　押し戻しよるわ
慎平… 正在拼命的时候
慎平が… 命…　懸けてる時に
才不是 睡觉的时候
寝てる場合や… ないんじゃあ
这家伙 正在反过来侵蚀我
こやつ　逆にわしを侵食しとる
难不成 你这家伙 就是「卵」吗
まさか貴様…　貴様が「卵」か
杀掉她！
殺せ！
不用管我！
わしごとで構わんっ！
消失了？
消えた？
真可恶
おのれ…
已经被他带走了
連れていきよった
潮
慎平
没事了
大丈夫や
我不会离开你了
もう離さへん
对不起慎平
ごめん　慎平
因为我的错 大家…
私のせいで　みんなが
澪…
澪が
不对
違う
还没看到后边呢 专注于现在就好
まだ後ろは見やんでいい　今だけ見てろ
一定要打倒那些家伙
ヤツらを倒す
就算是耗尽我的生命
たとえ俺の命が尽きてもな
我不管多少遍 不管哪儿都能去
私…　何回でも…　どこへでも行く
和慎平一起的话
慎平と一緒に
也就是说 你是时间旅行者
つまり　君は…　タイムトラベラーだ
是的
はい
是？
はい？
是的
はい
刚刚 就从未来回来的
今…　未来から戻ってきました
我还记得那些事
覚えているから
但世界却改变了 深呼吸 深呼吸
存
在
を
変
え
て
い
く
息
を
し
て
息
を
し
て
ぬ
海水的潮味 蝉鸣阵雨 什么都没有忘记
る
い
潮
の
匂
い
蝉
時
雨
忘
れ
ら
る
も
の
な
ん
て
な
い
ひ
为了不被后悔所吞噬 那就燃烧生命吧
ど
い
後
悔
に
飲
ま
れ
な
い
よ
う
に
命
を
燃
や
し
て
い
る
あ
再度握紧的这双手中 感受到了生命的温度
な
た
と
繋
い
だ
掌
の
熱
だ
け
で
生
き
て
い
け
る
在这短暂的夏日里 我到底能留下什么呢
あまりに短い夏だけで　何を残していけるのかな
正因为生命只有一次  所以我们想改变 想做出改变
一度きりだから僕らは変わりたい　変わりたい
朋友